# [Gold II] 세계 정복 - 1578 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1578) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 0 ms

### 분류

이분 탐색, 매개 변수 탐색

### 제출 일자

2024년 7월 18일 01:21:14

### 문제 설명

<p>오세준은 세계 정복을 위해 전 세계에 있는 N개의 국가를 정복했다. 세준이는 N개의 국가에 있는 사람들이 서로 친하지 않음을 깨닫고 세계 정복을 위해서라면 모든 사람들을 서로 친하게 만들어야 한다는 것을 알았다.</p>

<p>세준이는 전세계의 사람들을 그룹으로 나누려고 한다. 그룹을 나누는 방법에는 다음과 같은 조건이 있는데, 첫 번째는 그룹에 들어있는 사람의 수는 정확히 K명이어야 한다. 또, 각 그룹에 있는 사람들은 모두 다른 나라 소속이어야 한다는 것이다.</p>

<p>세준이는 N개의 국가에 살고 있는 사람의 수가 주어졌을 때, 이 사람들을 최대 몇 개의 그룹으로 나눌 수 있는지 궁금해졌다.</p>

<p>예를 들어, 중국에 살고 있는 사람이 4명, 캐나다에 살고 있는 사람이 4명, 폴란드, 스웨덴, 미국에 살고 있는 사람이 모두 4명이고, K가 4라면, 세준이는 최대 5개의 그룹으로 나눌 수 있다.</p>

<ul>
	<li>캐나다, 중국, 폴란드, 스웨덴</li>
	<li>캐나다, 중국, 폴란드, 미국</li>
	<li>캐나다, 중국, 스웨덴, 미국</li>
	<li>캐나다, 폴란드, 스웨덴, 미국</li>
	<li>중국, 폴란드, 스웨덴, 미국</li>
</ul>

<p>만약 어느 그룹에도 들어가지 않는 사람이 있다면, 세준이는 이 사람들을 과감히 무시한다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 국가의 수 N과 K가 주어진다. N은 K보다 크거나 같고, 50보다 작거나 같은 자연수이고, K는 20보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄에는 각 나라에 살고 있는 사람의 수가 공백으로 구분해서 차례대로 주어진다. 이 수는 1000000000보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 정답을 출력한다. 정답은 2<sup>63</sup>-1보다 작거나 같다.</p>

